## 1 不良资产的定义

信用风险是我国银行业面临的最主要风险，完善的风险分类制度是有效防控信用风险的前提和基础。为进一步推动商业银行准确识别、评估信用风险，真实反映资产质量，中国银保监会会同中国人民银行于2月11日联合发布《商业银行金融资产风险分类办法》，并于7月1日正式施行。办法将风险分类对象由贷款扩展至承担信用风险的全部金融资产，明确金融资产五级分类定义，设定零售资产和非零售资产的分类标准，提出重组资产的风险分类要求，同时要求商业银行健全风险分类治理架构等。

**办法第六条规定，金融资产按照风险程度分为五类，分别为正常类、关注类、次级类、可疑类、损失类，后三类合称不良资产。**

（一）正常类：债务人能够履行合同，没有客观证据表明本金、利息或收益不能按时足额偿付。

（二）关注类：虽然存在一些可能对履行合同产生不利影响的因素，但债务人目前有能力偿付本金、利息或收益。

（三）次级类：债务人无法足额偿付本金、利息或收益，或金融资产已经发生信用减值。

（四）可疑类：债务人已经无法足额偿付本金、利息或收益，金融资产已发生显著信用减值。

（五）损失类：在采取所有可能的措施后，只能收回极少部分金融资产，或损失全部金融资产。

逾期天数和信用减值是资产质量恶化程度的重要指标。办法规定，金融资产逾期后应至少归为关注类，逾期超过90天、270天应至少归为次级类、可疑类，逾期超过360天应归为损失类。

不良资产的处置方式多种多样，主要有资产清收、债务重组、不良资产核销、债权转让、不良资产证券化等。资产清收在金融机构中使用最为广泛，对不良处置影响较大。债权转让也较为常见，不良资产证券化有助于进一步降低和分散银行系统性风险。本文将重点介绍金融机构债权转让及不良资产证券化业务。

参考资料：：

**[金融机构不良资产处置方式概览](https://learning.weoa.com/bbs/#/postdetail/b80bafc2-5a39-4263-bbca-fd5b76223d02)** **[运用司法和催收结合实现新环境困境下的不良资产高效清收](https://learning.weoa.com/bbs/#/postdetail/f29da224-2bf8-46e4-9461-2e4d009bf262)**

## 2 不良资产处置方式-债权转让

**1.基本定义**

根据《金融企业不良资产批量转让管理办法》（财金〔2012〕6号）第2条规定，“金融企业”特指国内设立的国有及国有控股商业银行、政策性银行、信托投资公司、财务公司、城市信用社、农村信用社以及银监会管辖下的其他国有及国有控股金融企业（金融资产管理公司除外），其他中资金融企业参照《金融企业不良资产批量转让管理办法》执行。“资产管理公司”指金融AMC以及所有地方AMC，即持有牌照的资产管理公司。“批量转让”指金融企业对一定规模的不良资产（3户/项以上，银监办便函〔2017〕702号文将10户以上降低为3户及以上）进行组包，定向转让给资产管理公司的行为。“批量转让不良资产”的范围为金融企业在经营中形成的不良信贷资产和非信贷资产（认定为次级、可疑、损失类的贷款，已核销的账销案存资产、抵债资产、其他不良资产）。“禁止批量转让的资产”包括：债务人或担保人为国际机关的资产、经国务院批准列入全国企业政策性关闭破产计划的资产、国防军工等涉及国家安全和敏感信息的资产、个人贷款（包括个人住房按揭贷款、个人消费抵质押贷款、个人经营性抵质押等抵质押清晰的个人贷款）（根据银保监办便函〔2021〕26号，批量转让个人贷款的试点工作已经在全国范围内开展，目前纳入试点的个人贷款范围为已经纳入不良分类的个人消费信用贷款、信用卡透支、个人经营性信用贷款）、在借款合同或担保合同中有限制转让条款的资产、国家法律法规限制转让的其他资产。

**2.法律依据**

金融企业将对公不良资产对外批量转让给AMC，应遵循《金融企业不良资产批量转让管理办法》（财金〔2012〕6号），该管理办法对金融机构对外批量转让不良资产的转让程序、转让管理等事项进行了明确规定。银行将对公单户不良资产、批量个人不良资产对外转让给AMC，应遵循《关于开展不良贷款转让试点工作的通知》（银保监办便函〔2021〕26号）。其他关于债权转让所涉转让的有效性、通知方式、管辖、诉讼时效、诉讼和执行主体变更、从权利转移等一系列法律问题，相关法律规定散见于《民法典》、《民事诉讼法》及最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》（2020年修正）、最高人民法院《关于审理民事案件适用诉讼时效制度若干问题的规定》（2020年修正）、最高人民法院《关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》（2020年修正）等司法解释中。

**3.转让方式**

不良资产转让方式可以分为公开转让与非公开转让两种类型。对于不良资产的一级市场交易，即不良资产单户或批量从金融机构转让至持牌资产管理公司，必须采用公开转让方式进行。公开转让方式包括挂牌竞价、招标、拍卖等方式。

竞价转让是指出让方通过一定渠道公开发布转让信息，根据竞买人意向报价确定底价，在竞买人交付一定数量保证金后，在约定时间和地点向转让人提交出价标书，由转让人按价高者得的原则确定受让人的处置方式。竞价转让通常包括网络挂牌竞价和交易所挂牌竞价。网络挂牌竞价是指转让方将拟转让不良资产借助淘宝网等互联网渠道开展招商推介、公开竞价转让的买卖方式。交易所挂牌竞价是指转让方将拟转让不良资产在依法设立的省级以上金融产权交易机构公开挂牌、竞价转让的买卖方式。挂牌竞价开始前，转让方会对竞价项目进行充分公示。通常网络挂牌竞价公示时间（含招商公示时间和竞价公示时间）通常不会少于20日且竞价公示时间不会少于7日，同时应符合所选择交易平台的交易规则。交易所挂牌竞价公示时间按照所选择交易所交易规则确定，但竞价公示时间通常不会少于7日。

招标转让是指出让方确定转让资产底价后，通过向社会公示转让信息和竞价规则，投资者以密封投标方式，通过出让方的评标委员会在约定时间进行开标、评标，选择出价最高的受让者的方式。招标转让适用于标的价值大，通用性差，市场上具有竞买实力的潜在客户有限的情形。其具体又分为公开招标转让和邀请招标转让两种。

公开拍卖又称公开竞买，是指通过拍卖行等特殊中介机构以公开竞价的形式，将特定物品或财产权利转让给最高应价者的买卖方式和交易活动。

**4.转让对象：**不良资产一级市场的转让，金融机构的转让对象必须为金融AMC或地方AMC。

**5.转让流程**

第一、不良资产出让方完成不良资产转让的内部审批、债权组包及相关准备。出让方按照自身处置需要，按不同地域、行业、类别拟批量转让不良资产的范围和标准，对不良资产予以分类整理，对一定户数和金额的不良资产进行组包，根据不良资产分布和市场行情，确定批量转让不良资产的规模。并完成内部估值定价及转让方案，发起内部审批。完成审批环节后，对外发出资产转让邀请。邀请函通常包括资产金额、账龄、交易基准日、五级分类、资产分布、转让方式、交易对象资格和条件、报价日、邀请日期及有效期限、联系人和联系方式及其他需要说明的问题。

第二，不良资产意向投资人对拟收购资产开展尽职调查。不良资产的尽职调查是估值定价、资产处置的必要前置程序，关系到不良资产项目投资的成败，是不良资产业务中的一项极为重要的环节。通过尽职调查，可以解决信息不对称问题，进而确定不良资产的处置方向。在这一环节中，出让方应对投资者的买方尽职调查提供必要的条件与协助，保证合理的现场尽职调查时间，对于资产金额和户数较大的资产包，还应当适当延长尽职调查时间。通过对抵质押人、保证人等担保方的尽职调查，了解其偿债能力，进而确定担保的价值；通过电话、上门、现场访谈等方式了解借款人、担保方的还款意愿，同时了解处置的障碍，进而设计不良资产的解决方案。

第三，意向投资者对拟转让不良资产进行估值定价。意向投资者通过尽职调查等环节，在掌握的全部信息基础上对不良资产进行估值定价。包括：

```Plain
（1）获得债权基础信息：与出让方签署保密协议，获取详细的信贷资料，听取出让方介绍并找寻资产亮点，同时了解与识别项目主要风险。根据尽职调查了解债权本息、户数、地区、贷款类型、保证人信息、抵押物信息、司法进展情况等。同时对于同类资产的历史回收数据情况进行分析，对拟转让资产的未来回收价值判断提供相关依据。
（2）多种方式开展尽职调查获取信息：现场尽调，进一步了解抵押物、债务人、保证人信息。通过出让方访谈，了解项目前期推动情况、资产情况、司法处置情况等。
（3）债权或资产价值分析：根据资产类型、品质、司法进程、处置方式、市场情况等因素，运用成本法、市场法、假设开发法等评估方法，对债权与资产进行综合定价。
```

第四，出让方组织开展资产转让活动，并通过资产竞价等方式确定不良资产转让受让方。出让方需要关注两个事项，一是对竞拍主体进行基本的资格审查，强化资产转让的流程管控，防范可能存在的逃废债风险和道德风险。二是设定必要的保证金机制，以约束投标人中标后因报价过高恶意弃标的行为。

第五，不良资产出让方与受让方签署转让协议并交接基础档案，转让协议应明确约定交易基准日、转让标的、转让价格、付款方式、付款时间、收款账户、资产清单、交接方式、违约责任等条款，以及有关资产权利的维护、担保权利的变更、已起诉和执行项目主体资格的变更等具体事项。

关于不良资产转让后的诉讼主体变更，如果金融机构在对外转让不良资产债权时，已经对债务人或担保方提起来诉讼或在获得胜诉判决后申请了执行，由于不良资产即使到了执行阶段仍有可能对外转让，此时便涉及债权诉讼主体或执行主体的变更问题。最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第249条规定，“在诉讼中，争议的民事权利义务转移……受让人申请替代当事人承担诉讼的，人民法院可以根据案件的具体情况决定是否准许；不予准许的，可以追加其为无独立请求权的第三人。”第250条规定，“依照本解释第二百四十九条规定，人民法院准许受让人替代当事人承担诉讼的，裁定变更当事人。变更当事人后，诉讼程序以受让人为当事人继续进行，原当事人应当退出诉讼。原当事人已经完成的诉讼行为对受让人具有拘束力。”

债权执行主体变更方面，最高人民法院《关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》（法释〔2016〕21号）第9条规定，“申请执行人将生效法律文书确定的债权依法转让给第三人，且书面认可第三人取得该债权，该第三人申请变更、追加其为申请执行人的，人民法院应予以支持。”实践中，无论原债权人是否已经申请了执行，其都能够在债权转让后作为申请执行人直接申请执行，或由执行法院作出变更申请执行人的裁定。

第六，发布转让公告及相关通知。不良资产完成转让后，出让方与受让方应根据内外部监管规定与规章制度，在特定层级的报纸上发布债权转让通知暨债务催收公告，同时通知债务人及相应担保方。双方也可以采用其他合法的方式通知债务人和担保方。

**全文转载：We学堂-金融机构不良资产处置方式概览 栏目分享** **原文作者：企业金融清收管理室 王飞燕** **原文链接：https://learning.weoa.com/bbs/#/postdetail/b80bafc2-5a39-4263-bbca-fd5b76223d02**