# 第3章：医院闹鬼，我一夜抓了上百只鬼

第二天一早。

陈默神清气爽地起床。

一夜之间，从等死的绝症病人变成拥有十一年寿命的阎王。

这种感觉，简直不要太爽！

简单洗漱后，陈默出门前往医院。

刚走到医院门口。

陈默就惊呆了。

只见整座医院都被一层淡淡的黑气笼罩着。

打开鬼眼一看。

卧槽！

到处都是鬼！

走廊里、病房里、楼梯间、甚至厕所里...

密密麻麻，到处都是飘来飘去的鬼魂。

有病死的老人，有意外死亡的年轻人，还有夭折的小孩...

【叮！检测到游魂+1！】
【叮！检测到游魂+1！】
【叮！检测到恶鬼+1！】
...

系统提示音疯狂刷屏。

陈默咽了口唾沫。

这...这也太多了吧？

难怪系统说有上百只鬼。

这何止上百只，简直就是鬼窝啊！

不过...

看着这么多移动的寿命，陈默眼睛都红了。

发财了！

真的发财了！

"先去复查，然后晚上再来大干一场！"

陈默压下激动的心情，先去了医生办公室。

拿到复查报告，医生看着报告，手都在抖。

"奇迹...真是奇迹啊！"

"陈先生，你的癌细胞真的全部消失了！各项指标都比正常人还健康！"

"这简直是医学史上的奇迹！"

医生激动得语无伦次。

陈默淡定地笑了笑："可能是我命大吧。"

命大？

那是因为我现在是阎王！

"对了医生，我能不能今晚在医院住一晚？我想再观察观察。"陈默说道。

"当然可以！当然可以！我马上给你安排最好的病房！"医生连忙说道。

开玩笑，这种医学奇迹，他巴不得陈默多住几天好好研究呢。

很快，陈默被安排进了VIP单人病房。

夜幕降临。

整个医院安静了下来。

陈默从病房里出来，鬼眼全开。

"开工！"

拘魂链在手，陈默开始了疯狂抓鬼模式。

走廊里，一个刚病死的老太太正在飘着。

"抓！"

【叮！抓捕成功！寿命+1年！】

楼梯间，一个跳楼自杀的恶鬼正在徘徊。

"抓！"

【叮！抓捕成功！寿命+10年！】

厕所里，一个溺水而亡的小孩在哭泣。

"抓！"

【叮！抓捕成功！寿命+1年！】

...

陈默如同割韭菜一样，走到哪里，哪里的鬼魂就被一扫而空。

拘魂链挥舞，铁链哗哗作响。

一只又一只鬼魂被抓捕，化作寿命汇入陈默体内。

系统提示音此起彼伏，响个不停。

陈默的寿命疯狂上涨。

11年...15年...23年...50年...80年...100年...

爽！

太爽了！

这种看着寿命数字疯狂跳动的感觉，比任何事情都要爽！

就在陈默抓到第99只鬼的时候。

一阵凄厉的惨叫声从走廊尽头传来。

"救命...救命啊！"

陈默循声望去。

只见走廊尽头，一个身穿职业装、身材高挑的美女正被一只恶鬼追着。

那恶鬼浑身是血，脑袋都瘪了一半，显然是车祸死的。

它张着血盆大口，就要咬向美女的脖子。

美女吓得瘫软在地，花容失色。

正是苏氏集团的女总裁，苏清寒。

【叮！检测到恶鬼（车祸死亡，杀过三个人）！】
【罪恶值：53！】
【抓捕奖励：寿命+10年！】

陈默眼睛一亮。

又是十年寿命！

而且...还能顺便英雄救美！

"住手！"

陈默大喝一声，冲了过去。

拘魂链猛地甩出。

哗啦啦！

铁链瞬间缠住那只恶鬼。

"啊——！！！"

恶鬼发出惨叫，拼命挣扎。

但在拘魂链面前，一切都是徒劳。

"给我收！"

陈默用力一拉。

恶鬼直接被拉到面前，捏碎核心。

【叮！抓捕成功！寿命+10年！】

又是十年到手！

陈默满意地点点头，然后看向地上的苏清寒。

"你没事吧？"

苏清寒抬起头，惊魂未定地看着陈默。

刚才那恐怖的恶鬼，在这个年轻人面前，居然毫无还手之力？

就这么...被收了？

"我...我没事。"苏清寒颤声说道，"谢谢你...谢谢你救了我。"

近距离看，陈默才发现这女人有多美。

皮肤白皙，五官精致，身材凹凸有致，一身职业装更添几分干练性感。

绝对是顶级美女！

"举手之劳。"陈默笑了笑，"你被鬼缠身有些日子了吧？"

苏清寒眼睛一亮："你怎么知道？"

"我能看见。"陈默指了指自己的眼睛，"你印堂发黑，阴气缠身，再晚几天，你就危险了。"

苏清寒脸色一白。

难怪最近总感觉浑身发冷，晚上还总做噩梦。

原来是...被鬼缠上了？

"大师！求你救救我！"苏清寒连忙抓住陈默的手，"不管多少钱我都愿意给！"

大师？

陈默愣了一下，随即笑了。

这个称呼，好像还不错。

"放心吧，有我在，鬼伤不了你。"

陈默说着，随手在苏清寒肩膀上拍了一下。

一股微弱的阎王气息注入她体内。

苏清寒瞬间感觉浑身一暖，那股一直缠绕着她的阴冷感觉，消失了！

"这...这就好了？"苏清寒难以置信。

困扰她半个月的问题，就这么拍一下就解决了？

"嗯。"陈默点点头，"不过只是暂时的，你身上阴气太重，需要慢慢调理。"

"那我该怎么办？"苏清寒连忙问道。

"加个微信，以后有事找我。"陈默说道。

"好好好！"苏清寒连忙拿出手机。

能认识这么一位高人，花多少钱都值啊！

两人加了微信。

"大师，您怎么称呼？"

"陈默。"

"陈大师，今晚真是太感谢你了！明天我一定登门拜谢！"

陈默笑了笑，没有拒绝。

美女总裁的谢意，不要白不要。

就在两人说话的时候。

陈默已经把整个医院的鬼都抓得差不多了。

【叮！第127只游魂抓捕成功！寿命+1年！】
【叮！第23只恶鬼抓捕成功！寿命+10年！】
【叮！第3只厉鬼抓捕成功！寿命+100年！】

系统提示音终于停了下来。

陈默看向自己的寿命面板。

【剩余寿命：127年3个月12天7小时】

一百二十七年！

陈默倒吸一口凉气。

一夜之间，从十一年涨到一百二十七年！

这一波，直接原地起飞！

爽！

太爽了！

"陈大师，您怎么了？"苏清寒见陈默发呆，好奇地问道。

"没什么。"陈默回过神，笑了笑，"鬼都清完了，医院安全了。"

苏清寒眼睛瞪得更大了。

清完了？

这么大的医院，这么多...鬼，一晚上就清完了？

这位陈大师，到底有多强？

就在这时。

一阵脚步声传来。

一个身穿道袍、仙风道骨的老道士走了过来。

他正是被医院请来驱邪的玄道子。

玄道子刚走进走廊，脸色突然大变。

他猛地看向陈默，眼中充满了震惊和恐惧。

"你...你身上怎么会有这么重的阴气？"

"这...这起码是镇压了上百只厉鬼才会有的气息！"

"你到底是人是鬼？"