# 第8章 美女总裁找上门

## 01

陈默开车，直奔青云观。

地府的人已经来了，他必须尽快赶过去。

可是，刚开到半路，系统提示音突然响了起来。

"叮！检测到大量鬼魂集结！"
"位置：青云观。"
"数量：十五只恶鬼，一只鬼将！"

陈默心中一凛。

一只鬼将，十五只恶鬼！

这阵仗还真不小啊！

看来，地府这次是下了血本了！

不过没关系，来得正好！

陈默冷笑一声，加快了车速。

半个小时后，陈默来到了青云观。

远远的，他就看到青云观上空，黑气冲天。

整个青云观，已经被黑气笼罩了。

看来，战斗已经开始了！

陈默推开门，走了进去。

院子里，张清玄正拿着桃木剑，和几只恶鬼大战。

不过，张清玄明显不是对手，已经受了伤，嘴角挂着血，看起来很狼狈。

而在他对面，站着一个穿着黑衣服的男人。

男人大约三十多岁，脸色苍白，眼神阴冷，身上散发着恐怖的气息。

正是那只鬼将！

在鬼将身后，还站着十四只恶鬼。

个个气息都很强大。

"张清玄，你最好把阎王印交出来，我可以饶你不死。"鬼将冷冷说道，声音像是来自地狱。

"做梦！"张清玄咬着牙说道，"阎王大人是地府正统，你们这些乱臣贼子，休想得到阎王印！"

"哦？看来，你是想死了？"鬼将冷笑一声，"既然你敬酒不吃吃罚酒，那我就成全你！"

说着，鬼将猛地抬起手，朝着张清玄拍了过去。

这一掌，要是拍实了，张清玄必死无疑！

就在这时，陈默动了。

"住手！"

陈默大喝一声，猛地冲了过去。

"鬼手！"

陈默的右手，瞬间变成了黑色，和鬼爪，朝着鬼将的手掌撞了过去。

"轰！"

一声巨响。

陈默后退了三步。

鬼将也后退了三步。

"嗯？"鬼将有些惊讶地看着陈默，"你就是新阎王？"

"是我。"陈默冷冷说道，"你是什么人？"

"我是黑无常队副队长，赵无极。"鬼将冷冷说道，"把阎王印交出来，我可以给你一个全尸。"

"就凭你？"陈默冷笑一声，"也配？"

"找死！"赵无极勃然大怒，身上的黑气猛地爆发出来，恐怖的气息，让整个院子都震动了。

"小子，今天，我就让你知道，什么叫差距！"

赵无极说着，猛地朝着陈默冲了过来。

"来得好！"

陈默不退反进，迎了上去。

"拘魂锁链！"

陈默大喝一声，一条黑色的锁链，从他手中飞出，朝着赵无极缠了过去。

这是他刚获得的新技能！

正好拿赵无极来试试威力！

"嗯？拘魂锁链？"赵无极眼中闪过一丝惊讶，"没想到，你居然已经觉醒了这个技能。不过，就凭这个，也想对付我？太天真了！"

赵无极说着，猛地一拳砸在了锁链上。

"轰！"

锁链被砸得飞了回去。

陈默后退了几步，才稳住身形。

好强！

这就是鬼将的实力吗？

果然厉害！

不过，陈默并不害怕。

反而，他的血液，开始沸腾了！

这是他成为阎王以来，遇到的最强对手！

正好，可以好好打一场！

"再来！"

陈默大喝一声，再次冲了上去。

拘魂锁链，再次飞出，像一条黑色的毒蛇，朝着赵无极攻了过去。

"雕虫小技！"

赵无极冷笑一声，双手挥舞着黑气，和陈默大战在一起。

"轰！轰！轰！"

爆炸声，不断响起。

整个院子，都被打得破烂不堪。

张清玄和那些恶鬼，都停了手，站在一旁观战。

张清玄的脸上，满是担忧。

阎王大人，能赢吗？

## 02

陈默和赵无极，打得难解难分。

两个人的速度，都快到了极致。

只能看到两道黑影，在院子里不断碰撞。

不断传来剧烈的碰撞声。

"小子，有点本事。"赵无极一边打，一边冷笑，"不过，也就仅此而已了！"

说着，赵无极的身上，突然爆发出更加强大的气息。

他的实力，居然又提升了一截！

"鬼将高级！

陈默心中一凛。

这个赵无极，居然还隐藏了实力！

"现在，他才是鬼将高级！

而陈默，只是鬼差高级！

中间，差了整整两个大境界！

"受死吧！"

赵无极猛地一拳，全力一击！

这一拳，带着毁天灭地的气息！

陈默不敢大意，连忙开启了阎王威压！

恐怖的威压，降临！

赵无极的动作，瞬间慢了下来。

不过，也仅仅是慢了一点点而已！

毕竟是鬼将高级，阎王威压对他的影响，并不大！

"就这点威压，也想对付我？"

赵无极冷笑一声，一拳，继续砸了过来！

陈默咬了咬牙，举起鬼手，迎了上去！

"轰！"

一声巨响！

陈默，直接被砸飞了出去！

"噗！"

陈默，一口鲜血，喷了出来！

"陈默！"

张清玄，惊呼一声！

阎王大人，受伤了！

"阎王大人，不是对手！

怎么办？！

"怎么样？小子，我说过，你不是我的对手。"

赵无极，冷笑一声，一步一步，朝着陈默走了过来。

"把阎王印，交出来吧，我可以给你一个痛快。"

陈默，擦了擦嘴角的鲜血，站了起来。

他的眼神，变得无比冰冷。

想让我交阎王印？

做梦！

"想要阎王印？"

陈默，冷笑一声，"那就，那就，用你的命来换！"

说着，陈默，举起了阎王令！

"阎王令，万鬼朝拜！"

陈默，一声大喝！

瞬间，恐怖的威压，比之前，强大了十倍！

整个天空，都暗了下来！

无数的鬼魂，从四面八方，涌了过来！

这些，都是陈默之前收服的鬼魂！

"这，是阎王令的终极技能之一！

万鬼朝拜！

召唤所有收服的鬼魂，一起战斗！

"什么？！"

赵无极，脸色大变！

他能感觉到，无数的鬼魂，正在朝着这里涌来！

而且，这些鬼魂，都在听从陈默的命令！

"不！不可能！你才刚刚得到阎王印，怎么可能能用出这个技能？！"

赵无极，惊恐地叫道！

"没有什么不可能的！"

陈默，冷冷说道！

"给我杀！"

随着陈默一声令下！

无数的鬼魂，朝着赵无极和那些恶鬼，冲了过去！

"杀！！！"

鬼魂们，发出刺耳的尖叫！

瞬间，就和那些恶鬼，战在了一起！

"啊！！！"

惨叫声，不断响起！

那些恶鬼，虽然厉害，但架不住鬼魂的数量太多了！

很快，就有几只恶鬼，被鬼魂们撕碎了！

"不！！！"

赵无极，彻底怒了！

"我要杀了你！！！"

赵无极，猛地朝着陈默冲了过来！

他知道，只要杀了陈默，这些鬼魂，就会散去！

"来得好！"

陈默，不退反进！

"拘魂锁链！"

黑色的锁链，再次飞出！

这次，锁链上，还缠绕着浓浓的黑气！

这是陈默，把所有的灵力，都注入了锁链之中！

这一击，是陈默的全力一击！

"轰！"

锁链，狠狠地，缠在了赵无极的身上！

"啊！！！"

赵无极，发出一声凄厉的惨叫！

拘魂锁链，专门克制鬼魂！

尤其是，注入了阎王灵力的拘魂锁链，更是威力巨大！

就算是鬼将高级的赵无极，也抵挡不住！

"不！！！我不甘心！！！"

赵无极，拼命挣扎！

可是，越挣扎，锁链缠得越紧！

"收！"

陈默，一声大喝！

锁链，猛地一收！

"噗！"

赵无极，直接被锁链，勒成了碎片！

"叮！成功抓捕鬼将一只，寿命+500年！"

"叮！获得新技能：阴兵召唤！"

"叮！升级！当前境界：鬼卒初级！"

系统提示音，接连响起！

陈默，长出了一口气！

赢了！

他，终于赢了！

五百寿命！

新技能：阴兵召唤！

还升级到了鬼卒初级！

陈默，打开系统面板！

【阎王系统】
【宿主】：陈默
【当前寿命】：747年零47天
【当前境界】：鬼卒（初级）
【当前技能】：阎王令、鬼眼、阎王威压、鬼手、拘魂锁链、阴兵召唤
【当前任务】：调查爷爷死因（进度2/10）
【系统商城】：已解锁5/10

爽！

七百四十七年寿命！

直接翻了三倍还多！

陈默，满意地点了点头！

这一战，虽然打得辛苦，但收获巨大！

现在，就算地府那些反叛者，下次再来多少来！

## 03

"阎王大人，您没事吧？"

张清玄，连忙跑了过来，一脸担忧地问道。

"我没事。"陈默，摇了摇头，"只是受了点小伤而已，不碍事。"

"那就好，那就好。"张清玄，松了一口气，"阎王大人，您真是太厉害了！连鬼将高级的赵无极，都被您杀了！"

陈默，笑了笑，没说话。

其实，他这次能赢，也是险胜。

如果不是阎王令的万鬼朝拜技能，他还真不一定是赵无极的对手。

不过，不管怎么说，赢了就是赢了。

"对了，阎王大人，这些剩下的恶鬼，怎么办？"张清玄，指着那些正在和鬼魂战斗的恶鬼，问道。

"全部收了。"陈默，淡淡说道。

"是。"

张清玄，点了点头，走了过去，开始收服那些恶鬼。

有陈默的鬼魂帮忙，收服起来，轻松多了。

很快，剩下的恶鬼，就全部被收服了。

"叮！成功抓捕恶鬼十二只，寿命+120年！"

系统提示音，再次响起！

又涨了一百二十年寿命！

现在，陈默的寿命，已经达到了八百六十七年！

快接近一千年了！

爽！

陈默，满意地点了点头。

"阎王大人，都收拾好了。"张清玄，走了过来说道。

"嗯。"陈默，点了点头，"这次，谢谢你了。"

"不敢不敢，这是小的应该做的。"张清玄，连忙说道。

"对了，阎王大人，赵无极虽然死了，但地府肯定还会再派人来的。"张清玄，又说道，"而且，下次来的人，肯定会比赵无极更厉害。您，可要小心啊。"

"我知道。"陈默，点了点头，"不过，没关系。来多少，我收多少。"

看着陈默自信的样子，张清玄，心里一阵佩服。

这，就是阎王大人！

"对了，阎王大人，您受伤了，要不，在道观里休息几天吧。"张清玄，说道。

"不用了，我还是回家休息就行。"陈默，说道，"我先走了，有什么事，再联系我。"

"是，阎王大人。"

张清玄，恭敬地，把陈默送到了门口。

陈默，开车，回家了。

坐在车上，陈默，开始研究新技能——阴兵召唤。

阴兵召唤：可以召唤地府的阴兵帮忙战斗，当前可召唤数量，和宿主的实力越强，召唤的阴兵数量越多。

不错不错。

有了这个技能，以后再遇到大批量的鬼魂，就不用自己动手了。

直接召唤阴兵就行。

陈默，满意地点了点头。

这个技能，太实用了。

很快，陈默，回到了家。

刚进门，就听到了敲门声。

嗯？

这么晚了，谁啊？

陈默，走到门口，透过猫眼往外看。

这一看，陈默愣住了。

门外站着的，居然是苏清寒！

美女总裁！

她怎么来了？

陈默，打开门。

"陈默！"

苏清寒，看到陈默，眼睛一亮，惊喜地叫道。

"你怎么来了？"陈默，笑着问道。

"我……我来看看你。"苏清寒，脸上泛起了红晕，有些不好意思地说道，"还有，谢谢你，想请你吃饭。"

"吃饭？"陈默，笑了笑，"这么晚了，还吃饭？"

"不晚不晚。"苏清寒，连忙说道，"正好，我也没吃呢。一起吧。"

看着苏清寒期待的样子，陈默，不忍拒绝。

"好吧，那你等我一下，我换件衣服。"

"好！"

苏清寒，开心地点了点头。

陈默，换了件衣服，然后，和苏清寒一起，出了门。

苏清寒，开着她的红色法拉利，带着陈默，来到了一家很高档的餐厅。

餐厅里，人不多，很安静。

环境，很不错。

两个人，找了个靠窗的位置，坐了下来。

"想吃什么，随便点，今天，我请客。"苏清寒，笑着说道。

"好啊，那我就不客气了。"陈默，笑了笑，拿起菜单，点了几个菜。

点完菜，两个人，一边喝茶，一边聊天。

"对了，你家里，怎么想到，请我吃饭啊？"陈默，笑着问道。

"当然，想谢谢你啊。"苏清寒，看着陈默，眼睛亮晶晶的，"如果不是你，我，我，现在，我爷爷，现在说不定已经死了。"

"不用谢，举手之劳而已。"陈默，笑了笑。

"对你来说，是举手之劳，对我来说，却是救命之恩。"苏清寒，认真地说道，"陈默，真的谢谢你。"

看着苏清寒认真的样子，陈默，笑了笑，没说话。

很快，菜就上来了。

两个人，一边吃饭，一边聊天。

聊了一会儿，苏清寒，突然说道："陈默，我爷爷说，他年轻的时候，好像见过你爷爷。"

陈默，心中一动！

来了！

终于，果然来了！

爷爷和苏清寒的爷爷，果然认识！

而且，还见过！

"哦？是吗？"陈默，装作惊讶的样子，"你爷爷，没说，他们是在哪里见的吗？"

"没有。"苏清寒，摇了摇头，"我爷爷说，那是很多年前的事情了，具体的，他也记不太清了。不过，他说，你爷爷，是个很厉害的人。"

陈默，点了点头。

爷爷，当然厉害。

阎王，能不厉害吗？

"对了，陈默，你爷爷，是做什么的啊？"苏清寒，好奇地问道。

"我爷爷？就是个普通的退休老人。"陈默，笑了笑，说道。

他，当然不能告诉苏清寒，他爷爷是阎王。

这种事情，还是越少人知道越好。

"哦。"苏清寒，点了点头，没有再多问。

吃完饭，苏清寒，开车，送陈默回家。

到了陈默家楼下。

"陈默，今天，谢谢你陪我吃饭。"苏清寒，看着陈默，脸上泛起了红晕，"我今天，很开心。"

"我也很开心。"陈默，笑了笑。

"那……那我就先走了。"苏清寒，有些不舍地说道。

"好，晚安。"

"晚安。"

陈默，转身上楼。

苏清寒，坐在车里，看着陈默的背影，直到消失，才依依不舍地开车离开。

陈默，回到家，刚进门，手机突然响了。

是苏清寒发来的微信。

苏清寒：陈默，我到家了。今天，真的很开心。希望以后，还能和你一起吃饭。
苏清寒：对了，我爷爷说，他好像还有事情，想跟你见一面。他说，有些关于你爷爷的事情，想告诉你。

陈默，看着微信，眼睛一亮。

关于爷爷的事情！

看来，苏清寒的爷爷，果然知道一些什么！

陈默，立刻回了个微信：好啊，什么时候见面。

苏清寒：那，那就明天吧。明天，我来接你。

陈默：好。

苏清寒：那，晚安。

陈默：晚安。

放下手机，陈默的嘴角，露出了笑容。

看来，明天，又能得到新的线索了！

爷爷的死因，又能更进一步了！

---

（本章完）

【本章爽点总结：
1. 鬼将赵无极带着十五只恶鬼杀到青云观，陈默赶到，和赵无极大战
2. 陈默一开始不是对手，被打成重伤，关键时刻使出终极技能万鬼朝拜，反杀赵无极
3. 涨了五百年寿命，获得新技能阴兵召唤，升级到鬼卒初级
4. 收服剩下的十二只恶鬼，又涨一百二十年寿命，总寿命达到八百六十七年
5. 美女总裁苏清寒找上门，请陈默吃饭，对陈默死心塌地
6. 苏清寒说爷爷想见陈默，有关于爷爷的事情要告诉他】
