# 第10章：千年老龟传功，我成了传说

我看着眼前的千年老龟，整个人都懵了。

这老乌龟，壳比八仙桌还大，脑袋跟个磨盘似的，眼睛跟铜铃那么大，一看就活了不知道多少年。

更离谱的是，它竟然说等了我三百年！

"那个……龟大爷？"我试探着问道，"您是不是认错人了？我才二十多岁，三百年前我连我爷爷的爷爷都还没出生呢。"

老龟慢悠悠地摇了摇头："没认错，我等的就是你。准确地说，我等的是陈家的后人。"

"陈家的后人？"我愣住了，"您认识我爷爷？"

"何止认识。"老龟笑了笑，"我爷爷的爷爷，就跟你爷爷的爷爷的爷爷是好朋友。"

我："……"

这辈分好乱……

老龟继续说道："三百年前，我被一条大洪水，我被洪水冲到了岸边，是你祖上救了我一命，还帮我治好了伤。从那时候起，我就一直在等，等着陈家的后人出现，好报答这份恩情。"

我恍然大悟："原来是这样……"

老龟点了点头："我在这山里等了三百年，终于等到你了。你爷爷去世的时候，我就知道，你快出现了，所以就过来找你了。"

我看着老龟，心里一阵感慨。

三百年啊！

这老乌龟竟然为了报恩，等了三百年！

这也太痴情了吧！

不对，是太有诚信了吧！

"那……龟大爷，您找我，是有什么事吗？"我问道。

老龟说道："我是来报恩的。我活了一千年，修炼了一千年，修出了一颗内丹，今天，我把这颗内丹送给你，它能帮你更好地跟动物交流，还能让你拥有治疗动物各种疑难杂症的能力。"

我一愣："内丹？就是那种能让人成仙的内丹？"

老龟笑了笑："成仙是成不了仙，但是能让你拥有一些特殊的能力，比如，你不仅能听懂动物说话，还能指挥动物，还能治疗动物的各种疑难杂症，甚至还能跟动物共享感官。"

我眼睛一亮！

这可是好东西啊！

我现在只能听懂动物说话，要是有了这颗内丹，那我岂不是更厉害了？

"那……那就谢谢龟大爷了！"我激动地说道。

老龟点了点头，然后张开嘴，吐出了一颗散发着柔和光芒的珠子。

那颗珠子大概有拳头那么大，通体碧绿，看起来就不是凡物。

"把它吃下去。"老龟说道。

我接过内丹，犹豫了一下，然后一咬牙，一口就把内丹吞了下去。

内丹一进肚子，我就感觉一股暖流从肚子里散开，流遍了我的全身，暖洋洋的，舒服极了。

过了大概十分钟，那股暖流才消失。

我握了握拳头，感觉自己的身体里充满了力量，而且，我能清晰地感觉到，我对动物的感觉更加敏锐了。

我甚至能听到院子外面蚂蚁爬的声音，能听到山里鸟儿的心跳声！

太神奇了！

"怎么样？"老龟问道，"感觉如何？"

"太好了！"我激动地说道，"龟大爷，谢谢您！"

老龟笑了笑："不用谢，这是你应得的。你爷爷救了我，这颗内丹就算是我报答陈家的恩情了。"

它顿了顿，继续说道："以后，你要好好利用这颗内丹，多做善事，多帮助动物，不要辜负了这颗内丹。"

"放心吧龟大爷，我记住了。"我郑重地点了点头。

老龟满意地点了点头："好了，我的任务完成了，也该走了。"

"走？"我一愣，"龟大爷，您要去哪儿？"

"回山里。"老龟说道，"我在山里待了一千年，也该回去继续修炼了。"

"那……您以后还会来看我吗？"我问道。

老龟笑了笑："有缘自会相见。"

说完，它慢慢地转过身，朝着深山的方向爬去。

它爬得很慢，但是每爬一步，都好像有一道光芒从它身上散发出来，看起来神圣极了。

很快，老龟就消失在了我的视线里。

我站在门口，久久没有说话。

今天发生的事情，太神奇了。

千年老龟，三百年的等待，还有那颗神奇的内丹。

这一切，都像是做梦一样。

我深吸一口气，感受着身体里的力量，嘴角露出了一抹笑容。

从今天起，我陈默，不再是一个普通的兽医了！

我能听懂动物说话，能指挥动物，还能治疗动物的各种疑难杂症！

我要成为这个世界上最厉害的兽医！

从那天起，我的名声就传开了。

十里八乡的人都知道，我能跟动物交流，能治各种动物的疑难杂症。

不管是什么动物，只要到了我手里，就没有治不好的。

有人家的牛不吃草了，来找我，我跟牛聊了聊，原来是牛想家了，想它的主人把它媳妇接回来，牛立刻就吃草了。

有人家的狗不吃饭了，来找我，我跟狗聊了聊，原来是狗被邻居家的猫欺负了，我去找那只猫聊了聊，猫当场就给狗道歉了，狗立刻就吃饭了。

有人家的鸡不下蛋了，来找我，我跟鸡聊了聊，原来是鸡嫌鸡窝太脏了，主人把鸡窝打扫干净了，鸡立刻就下蛋了。

我的名声越来越大，越来越多的人来找我给动物看病。

甚至还有人从几百里外的地方特意赶过来，就是为了让我给他们家的动物看病。

我成了十里八乡的传说。

所有人都知道，陈家沟有个神奇的兽医，能跟动物说话，能治各种动物的病。

大家都叫我"神医"。

我也很享受这种感觉。

每天都有各种动物来找我看病，有天上飞的，地上跑的，水里游的，应有尽有。

我也来者不拒，只要来找我看病的，我都给它们治。

动物们也都很感激我，经常给我送各种礼物。

老虎给我送野猪肉，狼给我送野兔，金雕给我送灵芝，大熊猫给我送竹子……

我的小日子过得美滋滋的。

这天，我正在院子里给一只猴子看病。

这只猴子吃了太多的桃子，拉肚子了。

我正给它开药呢，就听见院门外传来一阵汽车的声音。

我抬头一看，就看见好几辆黑色的轿车停在了我家门口。

车门打开，下来一群穿着西装的人走了下来，为首的是一个穿着中山装的中年男人，看起来很有气势，一看就不是普通人。

中年男人走到我面前，恭敬地说道："请问，您就是陈默陈先生吗？"

我点了点头："是我，你有什么事吗？"

中年男人说道："陈先生，我是省里的秘书，我叫张国强。我们领导听说了您的事迹，特意让我来请您去省里一趟，有件大事想请您帮忙。"

"大事？"我疑惑道，"什么大事？"

张国强说道："是这样的，我们省动物园里有一只大象，突然发疯了，见人就撞，已经伤了好几个人了，谁都不敢靠近，兽医也没办法，我们领导听说您能跟动物交流，所以特意让我来请您去看看，求求您，一定要去看看啊！"

我一听，立刻来了精神。

又是生意上门了！

而且还是省里的领导亲自来请！

这面子，够大！

我笑着说道："行！没问题！包在我身上！"

张国强大喜："太好了！陈先生，那就麻烦您了！"

然后我就跟着张国强上了车，朝着省里出发了。

在车上，张国强跟我说起了那只大象的情况。

那只大象叫"大壮"，是省动物园里的镇园之宝，平时很温顺，但是不知道为什么，昨天突然就发疯了，见人就撞，已经伤了三个饲养员了，现在谁都不敢靠近它。

我听完，点了点头："放心吧，我去看看就知道怎么回事了。"

很快，我们就到了省城。

车子直接开进了省政府。

省里的领导已经在门口等着我了。

那是一个五十多岁的中年男人，穿着西装革履，看起来很威严。

看见我来了，领导立刻迎了上来，激动地说道："陈先生！可把您盼来了！"

我笑着说道："领导客气了，咱们还是先去看看大象吧。"

"好好好！"领导连连点头，"陈先生请！"

然后我们就朝着动物园出发了。

到了动物园，远远地就听见了大象的怒吼声。

只见动物园里，一只体型巨大的大象正在横冲直撞，把周围的东西都撞坏了。

几个饲养员躲在远远的地方，不敢靠近。

看见我们过来，领导指着大象说道："陈先生，您看，就是它，您看还有救吗？"

我看着那只疯狂的大象，笑了笑："放心，有我在，没问题。"

说着，我就朝着大象走了过去。

所有人都屏住了呼吸，紧张地看着我。

（第一卷·完）